# 18.09.2016
Начало!

Чем дальше тем интереснее, надеюсь у меня хватит сил и терпения начатьв  этом всем крутиться и делать действительно стоящии штуки.




Как подсчитать специфичность

Специфичность считается по селектору. Правила подсчета очень просты:

каждый присутствующий в селекторе идентификатор добавляет к специфичности 0,1,0,0;
каждый класс, псевдокласс или атрибут добавляет к специфичности 0,0,1,0;
каждый элемент или псевдоэлемент добавляет к специфичности 0,0,0,1;
универсальный селектор и комбинаторы не учитываются.
Давай закрепим полученные знания и поупражняемся в расчете специфичности.

CSS
p {/*какие-то определения */}
div p {/*какие-то определения */}
p.note {/*какие-то определения */}
form.feedbackForm input[type="text"]  {/*какие-то определения */}
#conten a:hover {/*какие-то определения */}
Превая строка — одинокий селектор типа. Специфичность 0,0,0,1.

Вторая строка — два селектора типа. Специфичность 0,0,0,2.

Теретья строка — селектор типа и класса. Специфичность 0,0,1,1.

Четвертая строка — два селектора типа, один класса и один атрибута. Специфичность 0,0,2,2.

Пятая строка — селектор идентификатора, типа и псевдокласс. Специфичность 0,1,1,1.





обственно, проще перечислить те свойства, которые наследуются. Вот они:

border-collapse
border-spacing
caption-side
color
cursor
direction
empty-cells
font-family
font-size
font-style
font-variant
font-weight
font
letter-spacing
line-height
list-style-image
list-style-position
list-style-type
list-style
orphans
quotes
text-align
text-indent
text-transform
visibility
white-space
widows
word-spacing
